### 2018-04-27 _Doku/OS_Doku.tex
init push

\documentclass[
10pt, % Main document font size
a4paper, % Paper type, use 'letterpaper' for US Letter paper
oneside, % One page layout (no page indentation)
%twoside, % Two page layout (page indentation for binding and different headers)
headinclude,footinclude, % Extra spacing for the header and footer
BCOR5mm, % Binding correction
]{scrartcl}

\usepackage{listings}
\usepackage{color}
%\usepackage{biblatex}

\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}

\lstset{frame=tb,
	language={},
	aboveskip=3mm,
	belowskip=3mm,
	showstringspaces=false,
	columns=flexible,
	basicstyle={\small\ttfamily},
	numbers=none,
	numberstyle=\tiny\color{gray},
	keywordstyle=\color{blue},
	commentstyle=\color{dkgreen},
	stringstyle=\color{mauve},
	breaklines=true,
	breakatwhitespace=true,
	tabsize=3
}

\usepackage{german}

%usepackage[utf8]{inputenc}
%\usepackage{geometry}
\usepackage[german,onelanguage,linesnumbered, ruled]{algorithm2e}
\SetAlFnt{\small}
\SetAlCapFnt{\large}
\SetAlCapNameFnt{\large}
%\usepackage{algpseudocode}

\input{structure.tex} % Include the structure.tex file which specified the document structure and layout

\hyphenation{Fortran hy-phen-ation} % Specify custom hyphenation points in words with dashes where you would like hyphenation to occur, or alternatively, don't put any dashes in a word to stop hyphenation altogether

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TITLE AND AUTHOR(S)
%----------------------------------------------------------------------------------------

\title{\normalfont\spacedallcaps{Projektaufgabe AE}} % The article title

\subtitle{Remove Duplicates - Spotify playlist cleaner} % Uncomment to display a subtitle

\author{\spacedlowsmallcaps{Raphael Drechsler}} % The article author(s) - author affiliations need to be specified in the AUTHOR AFFILIATIONS block

\date{} % An optional date to appear under the author(s)

%----------------------------------------------------------------------------------------

\begin{document}

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	HEADERS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\renewcommand{\sectionmark}[1]{\markright{\spacedlowsmallcaps{#1}}} % The header for all pages (oneside) or for even pages (twoside)
%\renewcommand{\subsectionmark}[1]{\markright{\thesubsection~#1}} % Uncomment when using the twoside option - this modifies the header on odd pages
\lehead{\mbox{\llap{\small\thepage\kern1em\color{halfgray} \vline}\color{halfgray}\hspace{0.5em}\rightmark\hfil}} % The header style

\pagestyle{scrheadings} % Enable the headers specified in this block

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TABLE OF CONTENTS & LISTS OF FIGURES AND TABLES
%----------------------------------------------------------------------------------------

%\maketitle % Print the title/author/date block
{ \centering
{ \par}\
 \linebreak
\linebreak 
\linebreak
\linebreak
\linebreak
%\centering
\includegraphics[width=0.55\columnwidth]{htwLogo} 
\linebreak
\linebreak
\linebreak
\linebreak 
 % inline
{\fontsize{14}{16}\selectfont \center Fakultät Informatik, Mathematik und\\Naturwissenschaften\\Studiengang Informatik Master\par}\
 \linebreak
{\fontsize{18}{20}\selectfont \center \textbf{Abstrakt zum Oberseminar\\Datenbanksysteme: Aktuelle Trends}\par}\
{\fontsize{20}{22}\selectfont \center \textbf{Data Lakes} \par}\
\linebreak
\linebreak
\linebreak
\linebreak 
\linebreak
\linebreak 
\linebreak 
{\fontsize{14}{16}\selectfont  \begin{tabular}{rl}
 	\textbf{Autor:} & Raphael Drechsler\\ 
 	\textbf{Matrikelnr.:} &  69872\\ 
 	\textbf{Abgabedatum:} & ??.??.2018 \\ 
 \end{tabular}
\par}
\par}
\pagebreak
\setcounter{tocdepth}{2} % Set the depth of the table of contents to show sections and subsections only

%\tableofcontents % Print the table of contents
%\listoffigures % Print the list of figures
%\listoftables % Print the list of tables

%----------------------------------------------------------------------------------------

\newpage % Start the article content on the second page, remove this if you have a longer abstract that goes onto the second page

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	INTRODUCTION
%----------------------------------------------------------------------------------------
\section{Motivation - Tauchen Sie ein!}\
\textbf{DRT:}

Begriff ist 2010 entstanden und in den letzten Jahren gehyped (Quellen 1,2,3)\\
Anschließend gab es Kritik bis hin zu einem Artikel über Fake News? (Quelle 4)\\
Zum Zeitpunkt der Rechereche kein deutsch-Sprachiger Artikel auf Wiki\\
Motivation besteht darin diese Unklarheiten zu beleuchten, klären was ein Data-Lake ist und sich mit der Frage ''Fake-News'' auseinanderzusetzen.

\section{Definitionsfrage ''Data Lake''}\
\textbf{DRT:}

Kein Akademischer Ursprung. Dixon hat's gemacht.
\subsection{Definition nach Dixon}
Quellen: 5,6
\subsection{Pentaho-Architektur 2010}
Quellen: 6
\subsection{Begriffs-Chaos}
Quellen: 7

\section{Wie funktioniert ein Data Lake?}
\subsection{Aufbau}
QUELLEN : 8, 9
\subsection{Workflow}
Allgemein und die Rolle des Data Scientist
QUELLEN : 8, 9
\paragraph{Storage}
QUELLEN : 8, ?
\paragraph{Ingestion}
QUELLEN : 8, 10, 11
\paragraph{Process}
QUELLEN : 8, 12
\paragraph{Consumption}
QUELLEN : 8, 12
\paragraph{Monitoring}
QUELLEN : 8, ?
\paragraph{Data Governance}
QUELLEN : 8, 12

\section{Data Swamps: Kritik am Data Lake}
Mögliche Darstellungen die es so gibt:
\begin{itemize}
	\item Sumpf
	\item Finnland
	\item Flohmarkt
\end{itemize}

Gartners wesentliche Punkte\\

Battle: Gartner vs. Dixon und \\
QUELLEN : 3, 12, 13\\
DL revisited $\rightarrow$ ungenaue Definition ein Problem zu kritisieren oder nur ein Kritikpunkt?\\
Quellen: 14,15,

In Praxis dann Sean Martin zitieren.\\
Trend des Vorsichtiger werdens und die Flut kommen sehen. Paradigmenwechsel.
Quelle: 1

\section{Fake-News! Existieren Data Lakes überhaupt?}
Blogeintrag nur nennen und erste Zeile zitieren.\\
Quelle: 4

Nach Recherche lassen sich da schon ein paar Firmen finden, die Data Lake Lösungen anbieten.
$\rightarrow$auflisten

Nach weiterer Recherche auch success-stories auffindbar. Also irgendwie schon.

Die wesentliche Frage ist allerdings die Definitionsfrage. Selber Schluss im Blogeintrag. Lösung die dem Paradigma grundlegend folgen gibt es. Jetzt im Auge des Betrachters ob man das Kind beim Namen nennt oder nicht.

\pagebreak

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	BIBLIOGRAPHY
%----------------------------------------------------------------------------------------

\renewcommand{\refname}{\spacedlowsmallcaps{Literatur/Quellen}} % For modifying the bibliography heading

\bibliographystyle{unsrt}

\bibliography{bib.bib} % The file containing the bibliography

%----------------------------------------------------------------------------------------

\end{document}

### 2018-04-27 _Doku/pyCode1.py

@@ -1,0 +1,7 @@
+uriDict = {}
+for uri in sequenzFile:
+    if uri not in uriDict:
+        uriDict[uri] = 1
+    else:
+        #ignore duplicate
+        pass

### 2018-04-29 Doku article/article_2.tex
changed to article style and Added references
changed to article style and Added references

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Journal Article
% LaTeX Template
% Version 1.4 (15/5/16)
%
% This template has been downloaded from:
% http://www.LaTeXTemplates.com
%
% Original author:
% Frits Wenneker (http://www.howtotex.com) with extensive modifications by
% Vel (vel@LaTeXTemplates.com)
%
% License:
% CC BY-NC-SA 3.0 (http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/)
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PACKAGES AND OTHER DOCUMENT CONFIGURATIONS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\documentclass[twoside,twocolumn]{article}

\usepackage{blindtext} % Package to generate dummy text throughout this template

\usepackage[sc]{mathpazo} % Use the Palatino font
\usepackage[T1]{fontenc} % Use 8-bit encoding that has 256 glyphs
\linespread{1.05} % Line spacing - Palatino needs more space between lines
\usepackage{microtype} % Slightly tweak font spacing for aesthetics

\usepackage[german]{babel} % Language hyphenation and typographical rules

\usepackage[hmarginratio=1:1,top=32mm,columnsep=20pt]{geometry} % Document margins
\usepackage[hang, small,labelfont=bf,up,textfont=it,up]{caption} % Custom captions under/above floats in tables or figures
\usepackage{booktabs} % Horizontal rules in tables

\usepackage{lettrine} % The lettrine is the first enlarged letter at the beginning of the text

\usepackage{enumitem} % Customized lists
\setlist[itemize]{noitemsep} % Make itemize lists more compact

\usepackage{abstract} % Allows abstract customization
\renewcommand{\abstractnamefont}{\normalfont\bfseries} % Set the "Abstract" text to bold
\renewcommand{\abstracttextfont}{\normalfont\small\itshape} % Set the abstract itself to small italic text

\usepackage{titlesec} % Allows customization of titles
\renewcommand\thesection{\Roman{section}} % Roman numerals for the sections
\renewcommand\thesubsection{\roman{subsection}} % roman numerals for subsections
\titleformat{\section}[block]{\large\scshape\centering}{\thesection.}{1em}{} % Change the look of the section titles
\titleformat{\subsection}[block]{\large}{\thesubsection.}{1em}{} % Change the look of the section titles

\usepackage{fancyhdr} % Headers and footers
\pagestyle{fancy} % All pages have headers and footers
\fancyhead{} % Blank out the default header
\fancyfoot{} % Blank out the default footer
\fancyhead[C]{Running title $\bullet$ May 2016 $\bullet$ Vol. XXI, No. 1} % Custom header text
\fancyfoot[RO,LE]{\thepage} % Custom footer text

\usepackage{titling} % Customizing the title section

\usepackage{hyperref} % For hyperlinks in the PDF

\usepackage[utf8]{inputenc}

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TITLE SECTION
%----------------------------------------------------------------------------------------

\setlength{\droptitle}{-4\baselineskip} % Move the title up

\pretitle{\begin{center}\Huge\bfseries} % Article title formatting
\posttitle{\end{center}} % Article title closing formatting
\title{Data Lakes} % Article title
\author{%
\textsc{Raphael Drechsler}\\[1ex] % Your name
\normalsize HTWK Leipzig \\ 
\normalsize Fakultät Informatik, Mathematik und Naturwissenschaften\\ 
\normalsize Studiengang Informatik Master - Matrikelnr. 69872\\% Your email address
%\and % Uncomment if 2 authors are required, duplicate these 4 lines if more
%\textsc{Jane Smith}\thanks{Corresponding author} \\[1ex] % Second author's name
%\normalsize University of Utah \\ % Second author's institution
%\normalsize \href{mailto:jane@smith.com}{jane@smith.com} % Second author's email address
}
 \date{30.30.2018} % Leave empty to omit a date
\renewcommand{\maketitlehookd}{%
\begin{abstract}
\noindent 
Begriff ist 2010 entstanden und in den letzten Jahren gehyped (Quellen 1,2,3)
Anschließend gab es Kritik bis hin zu einem Artikel über Fake News? (Quelle 4)
Zum Zeitpunkt der Rechereche kein deutsch-Sprachiger Artikel auf Wiki
Motivation besteht darin diese Unklarheiten zu beleuchten, klären was ein Data-Lake ist und sich mit der Frage ''Fake-News'' auseinanderzusetzen.

\end{abstract}
}

%----------------------------------------------------------------------------------------

\begin{document}

% Print the title
\maketitle

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	ARTICLE CONTENTS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\section{Definitionsfrage ''Data Lake''}
\lettrine[nindent=0em,lines=2]{J} etzt gehts los.
\textbf{DRT:}
Kein Akademischer Ursprung. Dixon hats gemacht.
\cite{src1}
\cite{src2}
\cite{src3}
\cite{src4}
\cite{src5}
\cite{src6}
\cite{src7}
\cite{src8}
\cite{src9}
\cite{src10}
\cite{src11}
\cite{src12}
\cite{src13}
\cite{src14}
\cite{src15}

\subsection{Definition nach Dixon}
Quellen: 5,6
\subsection{Pentaho-Architektur 2010}
Quellen: 6
\subsection{Begriffs-Chaos}
Quellen: 7

\section{Wie funktioniert ein Data Lake?}
\subsection{Aufbau}
QUELLEN : 8, 9
\subsection{Workflow}
Allgemein und die Rolle des Data Scientist
QUELLEN : 8, 9
\paragraph{Storage}
QUELLEN : 8, ?
\paragraph{Ingestion}
QUELLEN : 8, 10, 11
\paragraph{Process}
QUELLEN : 8, 12
\paragraph{Consumption}
QUELLEN : 8, 12
\paragraph{Monitoring}
QUELLEN : 8, ?
\paragraph{Data Governance}
QUELLEN : 8, 12

\section{Data Swamps: Kritik am Data Lake}
Mögliche Darstellungen die es so gibt:
\begin{itemize}
	\item Sumpf
	\item Finnland
	\item Flohmarkt
\end{itemize}

Gartners wesentliche Punkte\\

Battle: Gartner vs. Dixon und \\
QUELLEN : 3, 12, 13\\
DL revisited $\rightarrow$ ungenaue Definition ein Problem zu kritisieren oder nur ein Kritikpunkt?\\
Quellen: 14,15,

In Praxis dann Sean Martin zitieren.\\
Trend des Vorsichtiger werdens und die Flut kommen sehen. Paradigmenwechsel.
Quelle: 1

\section{Fake-News! Existieren Data Lakes überhaupt?}
Blogeintrag nur nennen und erste Zeile zitieren.\\
Quelle: 4

Nach Recherche lassen sich da schon ein paar Firmen finden, die Data Lake Lösungen anbieten.
$\rightarrow$auflisten

Nach weiterer Recherche auch success-stories auffindbar. Also irgendwie schon.

Die wesentliche Frage ist allerdings die Definitionsfrage. Selber Schluss im Blogeintrag. Lösung die dem Paradigma grundlegend folgen gibt es. Jetzt im Auge des Betrachters ob man das Kind beim Namen nennt oder nicht.

%------------------------------------------------

\section{Methods}

Maecenas sed ultricies felis. Sed imperdiet dictum arcu a egestas. 
\begin{itemize}
\item Donec dolor arcu, rutrum id molestie in, viverra sed diam
\item Curabitur feugiat
\item turpis sed auctor facilisis
\item arcu eros accumsan lorem, at posuere mi diam sit amet tortor
\item Fusce fermentum, mi sit amet euismod rutrum
\item sem lorem molestie diam, iaculis aliquet sapien tortor non nisi
\item Pellentesque bibendum pretium aliquet
\end{itemize}
\blindtext % Dummy text

Text requiring further explanation\footnote{Example footnote}.

%------------------------------------------------

\section{Results}

\begin{table}
\caption{Example table}
\centering
\begin{tabular}{llr}
\toprule
\multicolumn{2}{c}{Name} \\
\cmidrule(r){1-2}
First name & Last Name & Grade \\
\midrule
John & Doe & $7.5$ \\
Richard & Miles & $2$ \\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

\blindtext % Dummy text

\begin{equation}
\label{eq:emc}
e = mc^2
\end{equation}

\blindtext % Dummy text

%------------------------------------------------

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	REFERENCE LIST
%----------------------------------------------------------------------------------------

\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{bib.bib} % The file containing the bibliography

%----------------------------------------------------------------------------------------

\end{document}

### 2018-04-30 Doku article/article_2.tex
Structure Finished
Structure Finished
Todo:
- clean
- Get companies and succ stories

@@
 \noindent 
-Begriff ist 2010 entstanden und in den letzten Jahren gehyped (Quellen 1,2,3)
-Anschließend gab es Kritik bis hin zu einem Artikel über Fake News? (Quelle 4)
-Zum Zeitpunkt der Rechereche kein deutsch-Sprachiger Artikel auf Wiki
-Motivation besteht darin diese Unklarheiten zu beleuchten, klären was ein Data-Lake ist und sich mit der Frage ''Fake-News'' auseinanderzusetzen.
-
+Der Begriff des Data Lakes ist 2010 entstanden und wurde in den letzten Jahren stark ''gehyped''.\cite{src1} \cite{src2} \cite{src3} Es haben sich viele verschiedene Konzepte und Ansichten zum Thema entwickelt.
+Im Internet findet man bei einer Recherche zum Thema Data Lake von einem existierneden Unternehmen, welches sich ''the Data-Lake-Company'' nennt\cite{dlc}, bis hin zu einem Blogeintrag, der die Frage ''Are Data Lakes Fake-News?'' mit ja beantwortet\cite{src4} eine ganze Menge.
+Dabei wird die Frage danach, was ein Data Lake ist, von den verscheidenen Quellen nicht eindutig beantwortet.
+Auch gibt es zum Zeitpunkt des Erstellen dieses Dokumentes in der deutschsprachigen Wikipedia nock keinen Eintrag zu diesem Thema.
+Die Motivation dieses Abstracts besteht also darin, die bestehenden Unklarheiten zu beleuchten; zu klären was ein Data-Lake ist und sich mit der Frage ''Are Data Lakes Fake-News'' auseinanderzusetzen.
 \end{abstract}
@@
 \textbf{DRT:}
-Kein Akademischer Ursprung. Dixon hats gemacht.
-\cite{src1}
-\cite{src2}
-\cite{src3}
-\cite{src4}
-\cite{src5}
-\cite{src6}
-\cite{src7}
-\cite{src8}
-\cite{src9}
-\cite{src10}
-\cite{src11}
-\cite{src12}
-\cite{src13}
-\cite{src14}
-\cite{src15}
+Kein Akademischer Ursprung. Dixon hats gemacht. Quellen sind dabei sein Blog\cite{src5} und YT\cite{src6}. Bei YT wird das Produkt von Pentaho vorgestellt. In diesem Rahmen wird der Begriff geboren.
+Dixon's Betrachtung beginnt datmit, dass Dixon Big-Data Szenarios betrachtet. Feststellen von Eigenschaften. Diese sind:
+\begin{itemize}
+	\item bla
+	\item lo
+	\item li
+\end{itemize}
 
-\subsection{Definition nach Dixon}
-Quellen: 5,6
-\subsection{Pentaho-Architektur 2010}
-Quellen: 6
-\subsection{Begriffs-Chaos}
-Quellen: 7
+Dazu noch im Wesentlichen die Eigenschafen, dass unbekannte Fragen beantw können und keine 1 mio und verscheidene Anwender Bisschen das kleinfieh Prinzip
+Also Datenvolumen.
+
+Späeter wird er drutlicher und führt das folgende Bild an:\\
+Wenn Data-Mart = Wasserflasche\\
+Wasser aus Datenqeulle, rest fließt ab \\
+-->hier ein Bild<---\cite{src6}\\
+
+Paradigma: Wissen nich wie wertvoll das ist, was da abgeht.
+Also: Wasser in See, daraus Data Marts, auch Ad Hoc und DWH\\
+
+-->hier ein Bild<---\cite{src6}\\
+
+Anmerkung zu extra-Pfeilen Data-Mart
+
+Entsprechend folgt die Pentaho-Architektur 2010.
+
+-->hier ein Bild<---\cite{src6}\\
+Die drei Schichten werden hier erstmalig gezeigt und sind klar.
+
+Damit wars das an Definition. Niocht sehr genau. Weitere Unterkonzepte und Lösungen entstanden. Es gibt keinen einheitlichen Begriff.\cite{src7}
 
 \section{Wie funktioniert ein Data Lake?}
-\subsection{Aufbau}
-QUELLEN : 8, 9
-\subsection{Workflow}
-Allgemein und die Rolle des Data Scientist
-QUELLEN : 8, 9
+Begriffe die sich gefestigt haben.
+
+\paragraph{Aufbau und Workflow}
+Aufbau
+Analog zu Dixon Aufbau in drei Schichten.\cite{src8} \cite{src9}
+\begin{itemize}
+	\item F
+	\item P u S
+	\item Viz
+\end{itemize}
+Dabei wird P und S gelegentlich synonym als Data Lake bezeichnet, was von Dixon abweicht.
+
+Workflow
+
+Zusammengefasst wiefolgt:
+<hier ein bild workflow nach quelle>\cite{src9}\\
+
+Brauchen Daten nach DL\\
+Brauchen aufbereiten des Wassers. Hierbei spielt die Rolle des Data Scientist eine Rolle.\cite{src8}\\
+Dann zur Verfügung stellen\\
+Oben: Visaulisierung. Was dabei visualisiert wird variiert von Sol zu Sol.
+
 \paragraph{Storage}
@@
 \begin{itemize}
-	\item Sumpf
-	\item Finnland
-	\item Flohmarkt
+	\item Sumpf: findest nix und gehst unter \cite{src3}
+	\item Finnland: heterogen, nicht zu inregreiren \cite{src13}
+	\item Flohmarkt: Findest alles aber wie sucht man?, wem kann man vertrauen? Qualität? \cite{src12}
 \end{itemize}
@@
 Gartners wesentliche Punkte\\
+Aufstieg Data Lake durch scheinbar Löung im Problem.
+Konzept hat aber Lücken und wenig Substanz.
+Es kommt zu undergoverned und Meta-Daten-losen Hadoop-Clustern.
+Dies ist im wesentlichen das was unter dem Begriff Data Swamp verstanden wird.\cite{src3}
 
 Battle: Gartner vs. Dixon und \\
-QUELLEN : 3, 12, 13\\
-DL revisited $\rightarrow$ ungenaue Definition ein Problem zu kritisieren oder nur ein Kritikpunkt?\\
-Quellen: 14,15,
+Dixon setzt sich zur Wehr.
+Insbesondere Anzahl Quellen: Wassergartenarchitektur.\cite{src15} Auch Metadaten.
+Macht dazu keine Angaben, aber sagt, dass es nicht heißt, dass nicht.\cite{src14} Auf jeden Fall festhalten: ungenaue Definition.\
 
-In Praxis dann Sean Martin zitieren.\\
-Trend des Vorsichtiger werdens und die Flut kommen sehen. Paradigmenwechsel.
-Quelle: 1
+Neben diesem Problem ansehen, was in der Praxis passiert: Hier ist Sean Martin zu zitieren.\\
+Es kommt generell zu dem Trend des Vorsichtiger werdens und die Flut kommen sehen. Paradigmenwechsel.\cite{src1}
 
 \section{Fake-News! Existieren Data Lakes überhaupt?}
-Blogeintrag nur nennen und erste Zeile zitieren.\\
-Quelle: 4
+Blogeintrag nur nennen und erste Zeile zitieren.\cite{src4}\\
 
 Nach Recherche lassen sich da schon ein paar Firmen finden, die Data Lake Lösungen anbieten.
-$\rightarrow$auflisten
+Unter anderem zu nennen sind : Firma\cite{c1}, Firma\cite{c2}, Firma\cite{c3},...
 
-Nach weiterer Recherche auch success-stories auffindbar. Also irgendwie schon.
+Nach weiterer Recherche auch success-stories auffindbar. 
+Zu nennen sind hierbei die Storys von Firma\cite{ss1}, Firma\cite{ss2}, Firma\cite{ss3}. Auch Zaloni hat Testemonial \cite{ss4}.
 
-Die wesentliche Frage ist allerdings die Definitionsfrage.
-Selber Schluss im Blogeintrag.
-Lösung die dem Paradigma grundlegend folgen gibt es.
-Jetzt im Auge des Betrachters ob man das Kind beim Namen nennt oder nicht.
+Im Bsp von UCI Health ist Lösung gut, weil \cite{src1}\cite{ss2}
+
+Also irgendwie schon.
+
+Die wesentliche Frage ist allerdings die Definitionsfrage.\\
+Selber Schluss im Blogeintrag. Lösung die dem Paradigma grundlegend folgen gibt es. Jetzt im Auge des Betrachters ob man das Kind beim Namen nennt oder nicht.
 
 %------------------------------------------------
-
-\section{Methods}
-
-Maecenas sed ultricies felis. Sed imperdiet dictum arcu a egestas. 
-\begin{itemize}
-\item Donec dolor arcu, rutrum id molestie in, viverra sed diam
-\item Curabitur feugiat
-\item turpis sed auctor facilisis
-\item arcu eros accumsan lorem, at posuere mi diam sit amet tortor
-\item Fusce fermentum, mi sit amet euismod rutrum
-\item sem lorem molestie diam, iaculis aliquet sapien tortor non nisi
-\item Pellentesque bibendum pretium aliquet
-\end{itemize}
-\blindtext % Dummy text
-
-Text requiring further explanation\footnote{Example footnote}.
-
-%------------------------------------------------
-
-\section{Results}
-
-\begin{table}
-\caption{Example table}
-\centering
-\begin{tabular}{llr}
-\toprule
-\multicolumn{2}{c}{Name} \\
-\cmidrule(r){1-2}
-First name & Last Name & Grade \\
-\midrule
-John & Doe & $7.5$ \\
-Richard & Miles & $2$ \\
-\bottomrule
-\end{tabular}
-\end{table}
-
-\blindtext % Dummy text
-
-\begin{equation}
-\label{eq:emc}
-e = mc^2
-\end{equation}
-
-\blindtext % Dummy text
 

### 2018-04-30 Doku article/article_2.tex
Embedded pictures
Embedded pictures

@@
 \usepackage[utf8]{inputenc}
+\usepackage{graphicx}
 
@@
 Dabei wird die Frage danach, was ein Data Lake ist, von den verscheidenen Quellen nicht eindutig beantwortet.
-Auch gibt es zum Zeitpunkt des Erstellen dieses Dokumentes in der deutschsprachigen Wikipedia nock keinen Eintrag zu diesem Thema.
+Auch gibt es zum Zeitpunkt des Erstellens dieses Dokumentes in der deutschsprachigen Wikipedia nock keinen Eintrag zu diesem Thema.
 Die Motivation dieses Abstracts besteht also darin, die bestehenden Unklarheiten zu beleuchten; zu klären was ein Data-Lake ist und sich mit der Frage ''Are Data Lakes Fake-News'' auseinanderzusetzen.
@@
 Wasser aus Datenqeulle, rest fließt ab \\
--->hier ein Bild<---\cite{src6}\\
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering 
+	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/p1} 
+	\caption[DRT]{DRT \textit{nach} \cite{src6}}	
+\end{figure}
 
@@
 
--->hier ein Bild<---\cite{src6}\\
+\begin{figure}[h]
+	\centering 
+	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/p2} 
+	\caption[DRT]{DRT \textit{nach} \cite{src6}}	
+\end{figure}
 
@@
 
--->hier ein Bild<---\cite{src6}\\
+\begin{figure}[h]
+	\centering 
+	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/p3} 
+	\caption[DRT]{DRT \textit{nach} \cite{src6}}	
+\end{figure}
+
 Die drei Schichten werden hier erstmalig gezeigt und sind klar.
@@
 Zusammengefasst wiefolgt:
-<hier ein bild workflow nach quelle>\cite{src9}\\
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering 
+	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/p4} 
+	\caption[DRT]{DRT \textit{nach} \cite{src9}}	
+\end{figure}
 

### 2018-04-30 Doku article/article_2.tex
Clear Dixons Def Start
Clear Dixons Def Start

@@
 \section{Definitionsfrage ''Data Lake''}
-\lettrine[nindent=0em,lines=2]{J} etzt gehts los.
-\textbf{DRT:}
-Kein Akademischer Ursprung. Dixon hats gemacht. Quellen sind dabei sein Blog\cite{src5} und YT\cite{src6}. Bei YT wird das Produkt von Pentaho vorgestellt. In diesem Rahmen wird der Begriff geboren.
-Dixon's Betrachtung beginnt datmit, dass Dixon Big-Data Szenarios betrachtet. Feststellen von Eigenschaften. Diese sind:
+\lettrine[nindent=0em,lines=2]{D}er Begriff des Data Lakes wurde erstmalig von James Dixon (CTO von Pentaho \footnote{Pentaho gehört seit September 2017 dem Unternehmen Hitachi Vantara an}) geprägt.
+Auf seinem Blog \cite{src5}  und in mehren auf Youtube veröffentlichten Videos \cite{src6} stellt Dixon damals die von Pentaho angebotene Hadoop-basierte Big-Data-Lösung vor.
+Im Rahmen dieser Vorstellung stellt er auch das Prinzip vor, auf welchem die Solution basiert: Den Data Lake.\\
+Dixon's Erläuterung des Prinzips beginnen damit, dass er durch Pentaho betrachtete Big-Data-Szenarien betrachtet und folgende gemeinsame Eigenschaften ableitet. 
 \begin{itemize}
-	\item bla
-	\item lo
-	\item li
+	\item Es liegt ein großes Datenvolumen vor, welches zu analysieren ist
+	\item Die Daten entspringen einer Quelle
+	\item Die Daten liegen in ihrer rohen Form vor (können also strukturiert, semi-strukturiert und un-strukturiert sein)
+	\item ggf. sind die Daten angereichert (bspw. Anreichern von Weblogs um Geocodes)
 \end{itemize}
 
-Dazu noch im Wesentlichen die Eigenschafen, dass unbekannte Fragen beantw können und keine 1 mio und verscheidene Anwender Bisschen das kleinfieh Prinzip
-Also Datenvolumen.
-
-Späeter wird er drutlicher und führt das folgende Bild an:\\
-Wenn Data-Mart = Wasserflasche\\
-Wasser aus Datenqeulle, rest fließt ab \\
+\noindent Liegt ein Daten-Volumen vor, auf welches diese Eigenschaften zutreffen, handelt es sich Dixon nach um einen Data Lake.
+Im Weiteren nennt Dixon zusätzliche Eigenschaften eines solchen Data Lakes.
+Im Kern der Betrachtung steht dabei, dass der Data Lake als Datenvolumen verschiedenen Anwendern über verschiedene Unternehmensbereiche bekannte und unbekannte (wenn auch kleinere) Fragen beantworten kann und es daher sinnvoll ist, dieses Datenvolumen für spätere Analysen abzuspeichern.\\
+Der von Dixon ausgeführte bildliche Vergleich macht diesen Umstand und die Vorstellung davon, was ein Data Lake ist, noch deutlicher.
 
@@
 
-Paradigma: Wissen nich wie wertvoll das ist, was da abgeht.
-Also: Wasser in See, daraus Data Marts, auch Ad Hoc und DWH\\
+Die Verbildlichung setzt bei den Data Marts an und stellt diese als fertig abgefüllte Mineralwasser-Flaschen dar.
+Das Wasser für diese Flaschen wurde aus einer Datenquelle gewonnen, bereinigt, aufbereitet und für den finalen Verwendungszweck abgepackt.
+Der Teil des Wassers (der Großteil), welcher nicht in die Data Marts eingegangen ist, fließt einfach ab.
+(Siehe Abb.
+1)\\
+Das Konzept des Data Lakes setzt an dieser Stelle an.
+Unter der Annahme, dass auch der Teil des Wassers, welcher abfließt, wertvolle Informationen enthalten kann, wird das Datenvolumen als Data Lake persistiert.
+Aus diesem lassen sich dann die Data Marts beliefern.
+Zusätzlich ist es dadurch möglich per Ad-Hoc-Query oder Report direkt auf das Datenvolumen zuzugreifen und somit zuvor unbekannte Fragen beantworten zu können.
+Zudem können Data Lakes wiederrum als Datenquellen für Data Warehouses genutzt werden.
+Es ergit sich das folgende Bild:
 
@@
 	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/p3} 
-	\caption[DRT]{DRT \textit{nach} \cite{src6}}	
+	\caption[DRT]{DRT \textit{nach} \cite{src6b}}	
 \end{figure}

### 2018-04-30 Doku article/article_2.tex
Clear Dix fin V1
Clear Dix fin V1

@@
 	\item Die Daten entspringen einer Quelle
-	\item Die Daten liegen in ihrer rohen Form vor (können also strukturiert, semi-strukturiert und un-strukturiert sein)
-	\item ggf. sind die Daten angereichert (bspw. Anreichern von Weblogs um Geocodes)
+	\item Die Daten liegen in ihrer rohen Form vor \textit{(können also strukturiert, semi-strukturiert und un-strukturiert sein)}
+	\item ggf. sind die Daten angereichert \textit{(bspw. Anreichern von Weblogs um Geocodes)}
 \end{itemize}
@@
 	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/p1} 
-	\caption[DRT]{DRT \textit{nach} \cite{src6}}	
+	\caption{Data Marts als Wasserflaschen \textit{nach} \cite{src6}}	
 \end{figure}
@@
 Das Konzept des Data Lakes setzt an dieser Stelle an.
-Unter der Annahme, dass auch der Teil des Wassers, welcher abfließt, wertvolle Informationen enthalten kann, wird das Datenvolumen als Data Lake persistiert.
-Aus diesem lassen sich dann die Data Marts beliefern.
-Zusätzlich ist es dadurch möglich per Ad-Hoc-Query oder Report direkt auf das Datenvolumen zuzugreifen und somit zuvor unbekannte Fragen beantworten zu können.
-Zudem können Data Lakes wiederrum als Datenquellen für Data Warehouses genutzt werden.
-Es ergit sich das folgende Bild:
-
+Unter der Annahme, dass auch der Teil der Daten, welcher abfließt, wertvolle Informationen enthalten kann, wird das Datenvolumen als Data Lake persistiert.
+Aus diesem lassen sich die Data Marts beliefern.
+Zusätzlich ist es durch das Speichern möglich, per Ad-Hoc-Query oder Report direkt auf das Datenvolumen zuzugreifen und somit zuvor unbekannte Fragen beantworten zu können.
+Zudem können Data Lakes wiederum als Datenquellen für Data Warehouses genutzt werden.
+Es ergibt sich das folgende Bild:
 \begin{figure}[h]
@@
 	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/p2} 
-	\caption[DRT]{DRT \textit{nach} \cite{src6}}	
+	\caption{Verbildlichung des Data Lakes \textit{nach} \cite{src6}}	
 \end{figure}
 
-Anmerkung zu extra-Pfeilen Data-Mart
-
-Entsprechend folgt die Pentaho-Architektur 2010.
-
+\noindent Diesem Prinzip folgend stellt Dixon die folgende Architektur der Pentaho-Solution vor.
 \begin{figure}[h]
 	\centering 
-	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/p3} 
-	\caption[DRT]{DRT \textit{nach} \cite{src6b}}	
+	\includegraphics[width=0.47\textwidth]{img/p3} 
+	\caption{Architektur Pentaho-Solution 2010 \cite{src6b}}	
 \end{figure}
 
-Die drei Schichten werden hier erstmalig gezeigt und sind klar.
-
-Damit wars das an Definition. Niocht sehr genau. Weitere Unterkonzepte und Lösungen entstanden. Es gibt keinen einheitlichen Begriff.\cite{src7}
+\noindent Dabei finden sich die Elemente des Prinzips in den drei Schichten der Architektur (Load, Optimize und Visualize) wieder.\cite{src6}\cite{src6b} \\
+Im weiteren Verlauf der Video-Strecke zur Solution geht Dixon auf die einzelnen Komponenten und deren Funktionsweisen ein.
+Im Wesentlichen ist die Definition des Data Lakes durch Dixon bzw.
+Pentaho an diesem Punkt abgeschlossen.\\
+Da die Definition einigen Raum für Interpretation lässt, wurde der Begriff im Laufe der folgenden Jahre von verschiedenen Seiten unterschiedlich aufgefasst und teilweise neu interpretiert.
+Heute gibt es keinen einheitlichen Begriff des Data Lakes mehr.\cite{src7}
 
 \section{Wie funktioniert ein Data Lake?}
-Begriffe die sich gefestigt haben.
+Über die verschiedenen Lösungen und Konzepte, die zu Data-Lake-Solutions existieren, gibt es einige Gemeinsamkeiten. Diese sollen im folgenden betrachtet werden.
 
 \paragraph{Aufbau und Workflow}
-Aufbau
-Analog zu Dixon Aufbau in drei Schichten.\cite{src8} \cite{src9}
+Der Aufbau einer Data-Lake-Solution ist zu der von Dixon dargestellten Architektur analog.
+Die Architektur besteht aus den folgenden drei Schichten.\cite{src8} \cite{src9}
 \begin{itemize}
-	\item F
-	\item P u S
-	\item Viz
+	\item Data Sources: \textit{Umfasst die Quell-Systeme bzw. Data-Streams inkl. der Daten, die das Daten-Volumen (den Data Lake) bilden}
+	\item Processing and Storage-Layer: \textit{Schicht zum Speichern und weiterverarbeiten des Daten-Volumens/Data Lakes} 
+	\item Visualisation-Layer: \textit{Schicht in welcher die Daten aus dem DWH visualisiert werden oder/und eine Oberfläche für das Abfragen von Ad-Queries bereitgestellt wird.
+Weitere Komponenten und Formen der Visualisierung sind hierbei denkbar.}
 \end{itemize}
-Dabei wird P und S gelegentlich synonym als Data Lake bezeichnet, was von Dixon abweicht.
 
-Workflow
+Dabei wird die Processing and Storage-Layer gelegentlich als der Data Lake bezeichnet (vgl.
+bspw.
+\cite{mdb}), was von Dixons Definition des Data Lakes als Datenvolumen (und nicht als Speicherort) abweicht.\\
 
-Zusammengefasst wiefolgt:
+Der Workflow in einer Data-Lake-Solution lässt sich wie folgt skizzieren. Dabei können die der Processing and Storage-Layer nachgelagerten Komponenten je nach betrachteter Solution variieren.
 
@@
 	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/p4} 
-	\caption[DRT]{DRT \textit{nach} \cite{src9}}	
+	\caption{DRT \textit{nach} \cite{src9}}	
 \end{figure}
 
-Brauchen Daten nach DL\\
-Brauchen aufbereiten des Wassers. Hierbei spielt die Rolle des Data Scientist eine Rolle.\cite{src8}\\
-Dann zur Verfügung stellen\\
-Oben: Visaulisierung. Was dabei visualisiert wird variiert von Sol zu Sol.
+Die Daten durchlaufen in diesem Prozess die folgenden Schritte.
+\begin{itemize}
+	\item Ingestion: \textit{(engl. für Aufnehmen). Die Daten werden aus den Quell-Systemen bzw. Data-Streams in die Processing and Storage-Layer geladen.}
+	\item Processing: \textit{Das persistierte Datenvolumen wird soweit aufbereitet, dass es für Analysen, Abfragen und schließlich Reports verwendet werden kann.
+Die Aufbereitung wird durch die Rolle des Data Scientist, welche für das .....DRT \cite{src8}}
+	\item Bereitstellung für konsumierende Systeme \textit{Die aufbereiteten Daten werden nun den nachgelagerten Systemen bereitgestellt.}
+\end{itemize}
+Wie sich an diesen Prozess die Visualisierung anschließt, ist sehr Kunden- bzw. Anbieter-individuell und variiert von Solution zu Solution.
 
-\paragraph{Storage}
-QUELLEN : 8, ?
-\paragraph{Ingestion}
-QUELLEN : 8, 10, 11
-\paragraph{Process}
-QUELLEN : 8, 12
-\paragraph{Consumption}
-QUELLEN : 8, 12
-\paragraph{Monitoring}
-QUELLEN : 8, ?
-\paragraph{Data Governance}
-QUELLEN : 8, 12
+\paragraph{Detailfragen im Workflow}
+\begin{itemize}
+	\item Storage: \textit{lol}
+	\item Ingestion: \textit{lol}
+	\item Process: \textit{lol}
+	\item Consumption: \textit{lol}
+	\item Monitoring: \textit{lol}
+	\item Data Governance: \textit{lol}
+\end{itemize}
+
+%\paragraph{Storage}
+%QUELLEN : 8, ?
+%\paragraph{Ingestion}
+%QUELLEN : 8, 10, 11
+%\paragraph{Process}
+%QUELLEN : 8, 12
+%\paragraph{Consumption}
+%QUELLEN : 8, 12
+%\paragraph{Monitoring}
+%QUELLEN : 8, ?
+%\paragraph{Data Governance}
+%QUELLEN : 8, 12
 

### 2018-05-01 Doku article/article_2.tex
struct II + Cler Gartner start
struct II + Cler Gartner start

@@
 \fancyfoot{} % Blank out the default footer
-\fancyhead[C]{Running title $\bullet$ May 2016 $\bullet$ Vol. XXI, No. 1} % Custom header text
+\fancyhead[L]{Raphael Drechsler} % Custom header text
+\fancyhead[C]{Oberseminar Datenbanksysteme} % Custom header text
+\fancyhead[R]{Sommersemester 2018} % Custom header text
 \fancyfoot[RO,LE]{\thepage} % Custom footer text
@@
 \end{itemize}
-Wie sich an diesen Prozess die Visualisierung anschließt, ist sehr Kunden- bzw. Anbieter-individuell und variiert von Solution zu Solution.
+Wie sich an diesen Prozess die Visualisierung anschließt variiert - je nach eingesetzten Komponenten - von Solution zu Solution.\\
 
-\paragraph{Detailfragen im Workflow}
+Im Folgenden sollen einige Detailfragen, die die Beschaffenheit der Komponenten einer Data-Lake-Solution und deren Zusammenspiel betreffen, näher beleuchtet werden.
+
+\paragraph{Storage}
+		Für Storage Anforderung: Alle Daten speichern und getreu nach Dixon's Definition in Rohform.
+Daher Struct, Semi, un speichern.
+Folglich kann man da den Sceama on Read, bei dem das Schema beim Lesen also Abfragen aufgesetzt wird und Persistentschicht erstmal alles ok findet.
+Technologie allem vorran Hadoop zu nennen.
+Hat sich als on premis breitgemacht weil günstig, skalierbar und viele Tools.
+Ebenso Online Lösungen Hadoop Basiert.
+opt: File Based in On-Prmise und Object in online
+		Hadoops vorteil ist Skalieren nach Scale up. Alles was dem Prinzip folgt ist für DL geeignet.
+		\cite{src8}
+\paragraph{Ingestion}
+		Aufnehmen der Daten in Datalake. Anforderung hierfür, dass sowohl Batch-basiert und Stream- Basiert. Tools bringt Apache mit ...(sb), ...(bb).\cite{src8}
+		Zudem für Echtzeiteinsichten Kombination: Über Lambda-Architektur werden 2 Layers.
+Das Löst den Konflikt.
+\cite{src10} Alternativ Kappa.
+Da macht man das mit nur einem Stream bsaed, das in der Lage ist Replay zu machen.
+Das bietet den Vorteil, dass nur eine Sprache und weniger Last.\cite{src11} Diese Kombinationen sind dann auch für Processing genutzt - zieht sich ja bis zur Abfrage durch.
+\paragraph{Process}
+		Daten im See.
+Jetzt Data Scientist Daten für Verwendung aufbereiten.
+Also erstmal schauen was das ist Data Profiling und festhalten im MetadatenKtalog.
+Daten zusammenbringen - integration.
+Wichtig jetzt: Schema hinzufügen.
+Erst dann kann man die eigentlichen Daten Analysieren.
+Dabei kann Machine Learning eingesetzt werden.
+Dann für das Konsumieren bereitstellen.
+Iterativer Prozess.
+		Wird Mehrwert generiert muss Prozedur wiederholt werden wenn sich Daten ändern.
+Also abspeichern als WorkFlow.
+Dann noch sich wiederholende Aufgaben abspeichern als DataFlow für die Werkzeugkiste des Data Scientist.
+Opt: Auch überlegen ob Codierung zu colum seperated Files oder Einsatz von NoSQL DB als intergraler Bestandteil von P und S.
+Ggf.
+Mehr Administrationsaufwand und Speicher aber auszahlen in Zugriffsgeschwindigkeit und Zugriffsmöglichkeiten.\cite{src8}\cite{src12}
+\paragraph{Consumption}
+		Themen wie Visualisierung und Weboberfläche für Selfservice.\cite{src8}\cite{src12}
+\paragraph{Monitoring}
+		Einsatz von Moniitoring-Tool wie Apache Ambari zum Überwachen der Systemlandschaft.\cite{src8}
+\paragraph{Data Governance}
+		Umfasst ein großes Umfeld und ist in Data Lake ein wunder Punkt. Hierzu im folgenden Abschnitt mehr.
+
+\section{Data Swamps: Kritik am Data Lake}
+Welche Kritikpunkte am Data-Lake-Konzept bzw. an Data-Lake-Solutions bestehen, wird deutlich, wenn man die existierenden Verbildlichungen von pathologischen Data Lakes betrachtet.
 \begin{itemize}
-	\item Storage: \textit{lol}
-	\item Ingestion: \textit{lol}
-	\item Process: \textit{lol}
-	\item Consumption: \textit{lol}
-	\item Monitoring: \textit{lol}
-	\item Data Governance: \textit{lol}
+	\item Der Data Lake als Sumpf: \textit{Der gespeicherte Data Lake ist nicht zu durchschauen und die Aufbereitung zu abgepackten Mineralwasserflaschen ist unverhältnismäßig aufwendig bis unmöglich.\cite{src3}}
+	\item Der Data Lake als Finnische Seenplatte:  \textit{Der Data Lake ist stark heterogen.
+Die aus mehreren Quellen im Data Lake vereinigten Datenmengen bilden mehrere voneinander abgetrennte Teil-Seen die nur schwer oder nicht zu integrieren sind\cite{src13}}
+	\item Der Data Lake als Flohmarkt: \textit{Hier findet man alles. Es stellt sich jedoch die Frage, wie man effizient sucht und welche Qualität die angebotenen Waren (Daten) haben.\cite{src12}} 
 \end{itemize}
 
-%\paragraph{Storage}
-%QUELLEN : 8, ?
-%\paragraph{Ingestion}
-%QUELLEN : 8, 10, 11
-%\paragraph{Process}
-%QUELLEN : 8, 12
-%\paragraph{Consumption}
-%QUELLEN : 8, 12
-%\paragraph{Monitoring}
-%QUELLEN : 8, ?
-%\paragraph{Data Governance}
-%QUELLEN : 8, 12
-
-\section{Data Swamps: Kritik am Data Lake}
-Mögliche Darstellungen die es so gibt:
-\begin{itemize}
-	\item Sumpf: findest nix und gehst unter \cite{src3}
-	\item Finnland: heterogen, nicht zu inregreiren \cite{src13}
-	\item Flohmarkt: Findest alles aber wie sucht man?, wem kann man vertrauen? Qualität? \cite{src12}
-\end{itemize}
-
-Gartners wesentliche Punkte\\
-Aufstieg Data Lake durch scheinbar Löung im Problem.
-Konzept hat aber Lücken und wenig Substanz.
-Es kommt zu undergoverned und Meta-Daten-losen Hadoop-Clustern.
-Dies ist im wesentlichen das was unter dem Begriff Data Swamp verstanden wird.\cite{src3}
+Gartner \footnote{Gartner Inc.
+- Marktforschung und Analyse von IT-Entwicklungen} beschreibt den Hype von Data Lakes darin begründet, dass das Konzept scheinbar eine Antwort auf die Frage nach mehr Agilität und Verfügbarkeit von Datenanalysen darstellt.
+Jedoch sein das Konzept des Data Lakes lückenhaft.
+So kritisiert Gartner im Bericht \textit{''The Data Lake Fallacy: All Water and Little Substance.''}, dass das Aufnehmen sämtlicher Daten aus mehreren Quellen zu einem Data Lake führt, für den sich die benötigten Metadaten nicht ohne Weiteres erstellen oder gewinnen lassen, wodurch die gesammelten Daten ihren Wert verlieren.
+Zudem führt Gartner als großen Kritikpunkt an, dass das Konzept Data Lake keine Vorgaben zum Thema Data Governance macht.\cite{src3}
 

### 2018-05-02 Doku article/article_2.tex
Clear Critics fin V1

@@
 - Marktforschung und Analyse von IT-Entwicklungen} beschreibt den Hype von Data Lakes darin begründet, dass das Konzept scheinbar eine Antwort auf die Frage nach mehr Agilität und Verfügbarkeit von Datenanalysen darstellt.
-Jedoch sein das Konzept des Data Lakes lückenhaft.
+Jedoch sei das Konzept lückenhaft.
 So kritisiert Gartner im Bericht \textit{''The Data Lake Fallacy: All Water and Little Substance.''}, dass das Aufnehmen sämtlicher Daten aus mehreren Quellen zu einem Data Lake führt, für den sich die benötigten Metadaten nicht ohne Weiteres erstellen oder gewinnen lassen, wodurch die gesammelten Daten ihren Wert verlieren.
-Zudem führt Gartner als großen Kritikpunkt an, dass das Konzept Data Lake keine Vorgaben zum Thema Data Governance macht.\cite{src3}
+Zudem führt Gartner als wesentlichen Kritikpunkt an, dass das Konzept Data Lake keine Vorgaben zum Thema Data Governance macht.\cite{src3}
 
-Battle: Gartner vs. Dixon und \\
-Dixon setzt sich zur Wehr.
-Insbesondere Anzahl Quellen: Wassergartenarchitektur.\cite{src15} Auch Metadaten.
-Macht dazu keine Angaben, aber sagt, dass es nicht heißt, dass nicht.\cite{src14} Auf jeden Fall festhalten: ungenaue Definition.\
+James Dixon bezieht 2014 zu dieser Kritik Stellung.
+Hierbei wird besonders ersichtlich, dass das von Gartner kritisierte Konzept einer Data-Lake-Solution von seiner ursprünglichen Definition aus dem Jahre 2010 abweicht.
+\cite{src14} So weist Dixon insbesondere darauf hin, dass der Data Lake nach seiner ursprünglichen Definition exakt eine Daten-Quellen akzeptiert und verweist für eine Solution, die mehrere Datenquellen aufnimmt, auf den sogenannten Wassergarten und die entsprechende Wassergartenarchitektur.\cite{src15} Bezüglich der fehlenden Metadaten merkt Dixon an, dass zum Data Lake nicht zwingend keine Metadaten vorliegen müssen.
+Genauer geht Dixon an dieser Stelle nicht auf die kritisierten Punkte ein, weswegen sich sie Kritik an einer ungenauen, lückenhaften Definition hält.
 
-Neben diesem Problem ansehen, was in der Praxis passiert: Hier ist Sean Martin zu zitieren.\\
-Es kommt generell zu dem Trend des Vorsichtiger werdens und die Flut kommen sehen. Paradigmenwechsel.\cite{src1}
+Sean Martin (Cambridge Semantics\footnote{Firma für Big-Data-Management und explorative Datenanalyse mit Sitz in Boston, Massachusetts}) beschreibt, dass viele Firmen sämtliche Daten, in der Hoffnung sie später nutzen zu können, in Hadoop speichern.
+Jedoch verleiren Sie anschließend den Überblick darüber, was alles gespeichert ist.
+Bei einem Blick in die Praxis ist festzustellen, dass diese Gefahr einen Data-Swamp zu erzeugen bekannt geworden ist und sich daher ein Trend etabliert hat: Vorsichtiger werden.
+Primäre Aufgabe einer Data-Lake-Solution ist es nicht mehr alle Daten in Hadoop zu speichern.
+Stattdessen liegt der Fokus nun drauf, aus der gespeicherten Datenmenge einen Mehrwert zu erzeugen und nicht in der Datenmenge unterzugehen.
+\cite{src1} Diese Entwicklung kann als Paradigmenwechsel aufgefasst werden, da die neue Herangehensweise vom ursprünglichen Konzept (Alle Daten -wenn auch von nur einer Quelle- speichern) abweicht.
+
+In jedem Fall rücken Data Governance und insbesondere die Beachtung der Metadaten als Schlüssel zu einer erfolgreichen Data-Lake-Solution in den Fokus.
+Dabei sind Data-Catalogue-Tools (Beispielsweise \textit{Smart Data Catalog von Waterline} und \textit{AWS Glue}) und spezielle Tools für Data Governance (wie \textit{Apache Atlas} und \textit{Cloudera Navigator}) sinnvolle Tools, um die für Data Governance relevanten Themen wie Data Lineage, Meatadaten-Suche, Datenqualität, Data Lifecycle-Management, Data Security und Data Integration anzugehen.\cite{src8}
 
 \section{Fake-News! Existieren Data Lakes überhaupt?}
-Blogeintrag nur nennen und erste Zeile zitieren.\cite{src4}\\
+Uli Bethke (CEO von Sonra\footnote{Unternehmen für IT und Services mit Sitz in Dublin}) stellte August 2017 in einem Blogeintrag\cite{src4} die Frage ''Are Data Lakes Fake-News?'' und beantwortete Sie mit ja.
+Das soll als Motivation dienen, um abschließend die Frage zu untersuchen, ob Data Lakes überhaupt existieren.\\
 
-Nach Recherche lassen sich da schon ein paar Firmen finden, die Data Lake Lösungen anbieten.
-Unter anderem zu nennen sind : Firma\cite{c1}, Firma\cite{c2}, Firma\cite{c3},...
+Nach einer kurzen Recherche im Internet lassen sich einige Firmen finden, welche Solutions anbieten, die den Gegenstand ''Data Lake'' im Titel tragen.
+Unter anderem zu nennen sind: HVR, Podium Data, Snowflake, Zaloni\cite{c1}, Hitachi\cite{c2} und Hortonworks\cite{c3}.
 

### 2018-05-03 Doku article/article_2.tex
sucsessv1
sucsessv1

@@
 Nach weiterer Recherche auch success-stories auffindbar. 
-Zu nennen sind hierbei die Storys von Firma\cite{ss1}, Firma\cite{ss2}, Firma\cite{ss3}. Auch Zaloni hat Testemonial \cite{ss4}.
+Zu nennen sind hierbei die Storys von Nissan\cite{s1}, UC Irvine Health\cite{s2} und Pinsight Media\cite{s3} als SS von Kunden von Hortonworks.
+Auch auf der Website von Zaloni - ''the Data Lake Company'' finden sich kurze, positive Statements von den Kunden CDS Global und Enterprise Strategy Group bezüglich der umgesetzten Lösungen.\cite{s4} .
 
-Im Bsp von UCI Health ist Lösung gut, weil \cite{src1}\cite{ss2}
+Im Bsp von UCI Health ist Lösung gut, weil ..............\cite{s2}\\
 
-Also irgendwie schon.
-
-Die wesentliche Frage ist allerdings die Definitionsfrage.\\
-Selber Schluss im Blogeintrag. Lösung die dem Paradigma grundlegend folgen gibt es. Jetzt im Auge des Betrachters ob man das Kind beim Namen nennt oder nicht.
+Also irgendwie schon. Die wesentliche Frage ist allerdings die Definitionsfrage.\\
+Zu selbem Schluss kommt auch der Blogeintrag ''Are Data Lakes Fake-News?''.
+Lösung die dem Paradigma grundlegend folgen gibt es.
+Jetzt im Auge des Betrachters ob man das Kind beim Namen nennt oder nicht.
 

### 2018-05-03 Doku article/article_2.tex
conclusion clear v1
conclusion clear v1

--- 2018-05-02 Doku article/article_2.tex
@@
 
-\usepackage{hyperref} % For hyperlinks in the PDF
-
 \usepackage[utf8]{inputenc}
 \usepackage{graphicx}
+
+\usepackage{url}
+\usepackage{breakurl}
+\usepackage[breaklinks]{hyperref}
+\def\UrlBreaks{\do\/\do-}
 
@@
 }
- \date{30.30.2018} % Leave empty to omit a date
+ \date{60.30.2018} % Leave empty to omit a date
 \renewcommand{\maketitlehookd}{%
@@
 
-Nach weiterer Recherche auch success-stories auffindbar. 
-Zu nennen sind hierbei die Storys von Firma\cite{ss1}, Firma\cite{ss2}, Firma\cite{ss3}. Auch Zaloni hat Testemonial \cite{ss4}.
+Auch bei einer Suche nach erfolgreich umgesetzten Data-Lake-Solutions liefert Ergebnisse. 
+Zu nennen sind hierbei beispielsweise die Success-Storys der Unternehmen Nissan\cite{s1}, UC Irvine Health\cite{s2} und Pinsight Media\cite{s3} als Kunden von Hortonworks.
+Auch auf der Website von Zaloni - ''the Data Lake Company'' finden sich kurze, positive Statements der Kunden CDS Global und Enterprise Strategy Group bezüglich der umgesetzten Lösungen.\cite{s4}.\\
 
-Im Bsp von UCI Health ist Lösung gut, weil \cite{src1}\cite{ss2}
+Die wesentliche Frage ist jedoch, ob all diese umgesetzten und angebotenen Lösungen das Label einer Data-Lake-Solution tragen sollten.
+In wie Fern folgen die Lösungen dem ursprünglichen Konzept von Dixon bzw.
+Pentaho?
+In wie Fern weichen Sie davon ab?
+Und ist das ausschlaggebend dafür, dass eine Solution als Data-Lake-Solution gilt?
+Kurzum: Ohne genaue Definition der Begriffe Data-Lake und Data-Lake-Solution ist es nicht zweifelsfrei möglich Solutions diesen Begriffen unterzuordnen.\\
+Zu einem ähnlichen Schluss kommt auch der Blogeintrag ''Are Data Lakes Fake-News?''.
+Hier heißt es, dass der Begriff ''Data Lake'' einige nützliche Konzepte (Data Reservoir und self-service analytics) fasst, jedoch letzenendes zu einer ''cath-all-phrase'' für alle Lösungen geworden ist, die nicht zum Thema Data-Warehousing gehören.\cite{src4}\\
 
-Also irgendwie schon.
-
-Die wesentliche Frage ist allerdings die Definitionsfrage.\\
-Selber Schluss im Blogeintrag. Lösung die dem Paradigma grundlegend folgen gibt es. Jetzt im Auge des Betrachters ob man das Kind beim Namen nennt oder nicht.
+Es ist also festzuhalten, dass Lösungen, die der grundlegenden Idee des Data Lakes folgen, existieren.
+Ob eine solche Solution aus diesem Grund das Label Data-Lake-Solution tragen sollte und welcher Mehrwert sich daraus ergibt obliegt der Einschätzung des Betrachters.
 

### 2018-05-04 Doku article/article_2.tex
Workflow clean start
Workflow clean start

@@
 	\item Ingestion: \textit{(engl. für Aufnehmen). Die Daten werden aus den Quell-Systemen bzw. Data-Streams in die Processing and Storage-Layer geladen.}
-	\item Processing: \textit{Das persistierte Datenvolumen wird soweit aufbereitet, dass es für Analysen, Abfragen und schließlich Reports verwendet werden kann.
-Die Aufbereitung wird durch die Rolle des Data Scientist, welche für das .....DRT \cite{src8}}
+	\item Processing: \textit{Das persistierte Datenvolumen wird so weit aufbereitet, dass es für Analysen, Abfragen und schließlich Reports verwendet werden kann.
+Diese Aufbereitung obliegt der Rolle des sogenannten Data Scientist.\cite{src8}}
 	\item Bereitstellung für konsumierende Systeme \textit{Die aufbereiteten Daten werden nun den nachgelagerten Systemen bereitgestellt.}
@@
 \paragraph{Storage}
-		Für Storage Anforderung: Alle Daten speichern und getreu nach Dixon's Definition in Rohform.
-Daher Struct, Semi, un speichern.
-Folglich kann man da den Sceama on Read, bei dem das Schema beim Lesen also Abfragen aufgesetzt wird und Persistentschicht erstmal alles ok findet.
-Technologie allem vorran Hadoop zu nennen.
-Hat sich als on premis breitgemacht weil günstig, skalierbar und viele Tools.
-Ebenso Online Lösungen Hadoop Basiert.
-opt: File Based in On-Prmise und Object in online
-		Hadoops vorteil ist Skalieren nach Scale up. Alles was dem Prinzip folgt ist für DL geeignet.
+		Für das Speichern des Data Lakes (Datenvolumens) bestehen die Anforderungen, dass zum Einen alle Daten gespeichert werden und dass zum Anderen die Daten getreu Dixon's Definition in Rohform abgelegt werden müssen.
+Da daher sowohl strukturierte, semi-strukturierte und un-strukturierte Daten gespeichert werden müssen, ist eine sinnvolle Speicherung der Daten in einem RDBMS, welches vor dem Schreiben von Daten in die DB ein Schema voraussetzt (''Sceama on Write''), nicht möglich.
+Eine Lösung hierbei bietet der ''Sceama on Read''-Ansatz, bei dem jegliche Daten ohne definiertes Schema gespeichert werden und das Schema erst beim Lesen aus der DB über die Querys definiert wird.\\
+		Apache Hadoop folgt diesem Ansatz und hat sich als On-Premise-Speicher für Data-Lake-Solutions durchgesetzt.
+Es existieren auch Online-Speicher für Data-Lakes, welche auf Hadoop basieren (Google Cloud Platform, Amazon S3, Azure Data Lake).
 		\cite{src8}
 \paragraph{Ingestion}
-		Aufnehmen der Daten in Datalake. Anforderung hierfür, dass sowohl Batch-basiert und Stream- Basiert. Tools bringt Apache mit ...(sb), ...(bb).\cite{src8}
-		Zudem für Echtzeiteinsichten Kombination: Über Lambda-Architektur werden 2 Layers.
-Das Löst den Konflikt.
-\cite{src10} Alternativ Kappa.
-Da macht man das mit nur einem Stream bsaed, das in der Lage ist Replay zu machen.
-Das bietet den Vorteil, dass nur eine Sprache und weniger Last.\cite{src11} Diese Kombinationen sind dann auch für Processing genutzt - zieht sich ja bis zur Abfrage durch.
+		Für das Aufnehmen der Daten in die Processing and Storage-Layer ist es erforderlich, dass Daten auf jede Art (via Batch oder Streaming) aufgenommen werden können.
+Apache bietet für beide Arten der Datenaufnahme entsprechende Processing-Systeme an.
+Als Beispiele seien hier Apache MapReduce, Squoop und Spark als Batch-Processing-Systeme und Apache Flink, Storm und Flume als Streaming-Systeme genannt.\cite{src8}\\
+		Für den Fall, dass im Rahmen der Informationsgewinnung aus dem Data Lake Echtzeiteinsichten bezüglich Streams gewünscht sind, gilt es einen Konflikt zu lösen, der zwischen Verfügbarkeit und Konsistenz der Daten besteht.
+Die Stream-Daten müssen für spätere Auswertungen im Data-Lake persistiert werden, was jedoch Zeit kostet und die Möglichkeit auf Echtzeiteinsichten verwehrt.
+Durch den Einsatz einer Lambda-Architektur lässt sich dieser Konflikt dadurch auflösen, dass ein Batch-Processing-Tool (die Batch-Layer) eine Serving-Layer mit Daten beliefert.
+Eingehende Anfragen werden zu großen Teilen aus dieser Serving-Layer bearbeitet.
+Das Delta zur Echtzeitinformation wird durch ein zweites, parallel laufendes Streaming-Tool (der Speed-Layer) aufgefüllt.
+Somit ist sowohl das Persistieren der Daten als auch eine Echtzeitauswertung möglich.
+\cite{src10} \\
+
+		BILD ZU LAMBDA\\
+
+		Eine Alternative zur Lambda-Architektur bietet die Kappa-Architektur.
+In dieser wird lediglich ein Stream-basiertes Processing-Tool eingesetzt.
+Dieses ist im Fall einer fehlerhaften Verarbeitung in der Lage mit teilweise persistierte Daten einen sogenannten ''Replay'' auszuführen.
+Dabei wird ein paralleler Streaming-Job gestartet, bis der Fehler ausgeglichen ist.
+Dies bietet den Vorteil, dass die entsprecheden Jobs für die Verarbeitung nur noch mit einem Tool implementiert werden müssen.\cite{src11} \\
+		Die Tools für die Datenaufnahme sowie die Lambda- bzw. Kappa-Architektur finden auch in den späteren Prozessen des Workflows (insbesondere Process und ggf. Consumption) Anwendung.
+
 \paragraph{Process}
-		Daten im See.
-Jetzt Data Scientist Daten für Verwendung aufbereiten.
-Also erstmal schauen was das ist Data Profiling und festhalten im MetadatenKtalog.
-Daten zusammenbringen - integration.
-Wichtig jetzt: Schema hinzufügen.
-Erst dann kann man die eigentlichen Daten Analysieren.
-Dabei kann Machine Learning eingesetzt werden.
-Dann für das Konsumieren bereitstellen.
-Iterativer Prozess.
-		Wird Mehrwert generiert muss Prozedur wiederholt werden wenn sich Daten ändern.
-Also abspeichern als WorkFlow.
-Dann noch sich wiederholende Aufgaben abspeichern als DataFlow für die Werkzeugkiste des Data Scientist.
-Opt: Auch überlegen ob Codierung zu colum seperated Files oder Einsatz von NoSQL DB als intergraler Bestandteil von P und S.
-Ggf.
-Mehr Administrationsaufwand und Speicher aber auszahlen in Zugriffsgeschwindigkeit und Zugriffsmöglichkeiten.\cite{src8}\cite{src12}
+		Sind die Daten in den Data-Lake gelangt, muss der Datensee für die Verwendung aufbereitet werden.
+Die entsprechenden Arbeiten werden von einer Rolle ausgeführt, die im Konzept des Data-Lakes als Data-Scientist bekannt ist.
+		Der Data-Scientist muss zunächst die Daten untersuchen.
+Er führt ein Profiling der Daten durch und hält seine Ergebnisse sinnvollerweise in einem Metadaten-Katalog fest.
+Hierbei ist es wichtig zu verstehen, worum es sich bei den vorliegenden Daten handelt, wie ihr ursprüngliches Schema war und wie dich die Daten aus verschiedenen Quellen integrieren lassen.
+Diese Vorbereitung ist notwendig, um getreu dem ''Schema on Read''-Ansatz nun ein sinnvolles Schema für das Lesen der Daten definieren zu können.\\
+		Anschließend kann die Analyse der eigentlichen Daten und daraufhin die Bereitstellung der Daten für das Konsumieren erfolgen.
+Dabei können über den gesamten Arbeitsschritt des Processings mehrere Iterationen notwendig sein, um einen Mehrwert in Form eines Informationsgewinnes zu erzeugen.\\
+		Ist ein Mehrwert erzeugt worden, ist es im Hinblick auf die hinzukommenden Daten sinnvoll die auf die Daten angewandten Operationen als sogenannten WorkFlow zu arrangieren und diesen WorkFlow periodisch oder Ereignisgesteuert auf die Daten anzuwenden.\\
+		Ebenfalls kann es dem Data-Scientist von Nutzen sein wiederkehrende, zusammenhängende Operationen als sogenannten DataFlow zu arrangieren, und diese DataFlow künftig als Tools für das Vorbereiten und die Analyse der Daten zu nutzen.\\
+		\cite{src8}\cite{src12}
+		%Weitere mögliche Aufgaben für den Data-Scientsit können die Optimierung der Performance und der 
+		%Opt: Auch überlegen ob Codierung zu colum seperated Files oder Einsatz von NoSQL DB als intergraler Bestandteil von P und S.
+%Ggf.
+Mehr Administrationsaufwand und Speicher aber auszahlen in Zugriffsgeschwindigkeit und Zugriffsmöglichkeiten.
+
 \paragraph{Consumption}
-		Themen wie Visualisierung und Weboberfläche für Selfservice.\cite{src8}\cite{src12}
+		In diesem Abschnitt des Workflows ist zu überlegen, welche Tools die aufbereiteten Daten aus dem Data Lake konsumieren wollen. Es können beispielsweise ..,..,.. beliefert werden.
+		Zusätzlich ist in diesem Bereich zu überlegen, ob BI Tool auf DM oder DWH.
+		Zudem Self-Service für Anfragen auf Data-Lake. Web-Oberfläche für alle Benutzer? Hier spielen Aspekt wie sehr technisch versiert so ein Benutzer.
+		An sich Solution-Abhängig was für konsumierende Tools im Einsatz und wie konzept wer alles auf DL zugreift. Selfservice.\cite{src8}\cite{src12}
 \paragraph{Monitoring}

### 2018-05-22 Doku article/article_2.tex
Fin#1 Missing grammar and spelling
Fin#1 Missing grammar and spelling

@@
 	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/p4} 
-	\caption{DRT \textit{nach} \cite{src9}}	
+	\caption{Data-Lake Workflow \textit{nach} \cite{src9}}	
 \end{figure}
@@
 \paragraph{Ingestion}
-		Für das Aufnehmen der Daten in die Processing and Storage-Layer ist es erforderlich, dass Daten auf jede Art (via Batch oder Streaming) aufgenommen werden können.
+		Für das Aufnehmen der Daten in die Processing and Storage-Layer ist es erforderlich, dass Daten auf jede Art (also per Batch und per Streaming) aufgenommen werden können.
 Apache bietet für beide Arten der Datenaufnahme entsprechende Processing-Systeme an.
@@
 		Für den Fall, dass im Rahmen der Informationsgewinnung aus dem Data Lake Echtzeiteinsichten bezüglich Streams gewünscht sind, gilt es einen Konflikt zu lösen, der zwischen Verfügbarkeit und Konsistenz der Daten besteht.
-Die Stream-Daten müssen für spätere Auswertungen im Data-Lake persistiert werden, was jedoch Zeit kostet und die Möglichkeit auf Echtzeiteinsichten verwehrt.
+Die Stream-Daten müssen für spätere Auswertungen im Data-Lake persistiert werden, was jedoch Zeit kostet und somit die Möglichkeit auf Echtzeiteinsichten verwehrt.
 Durch den Einsatz einer Lambda-Architektur lässt sich dieser Konflikt dadurch auflösen, dass ein Batch-Processing-Tool (die Batch-Layer) eine Serving-Layer mit Daten beliefert.
-Eingehende Anfragen werden zu großen Teilen aus dieser Serving-Layer bearbeitet.
+Eingehende Anfragen werden zu großen Teilen aus dieser Serving-Layer antwortet.
 Das Delta zur Echtzeitinformation wird durch ein zweites, parallel laufendes Streaming-Tool (der Speed-Layer) aufgefüllt.
 Somit ist sowohl das Persistieren der Daten als auch eine Echtzeitauswertung möglich.
-\cite{src10} \\
+(\textit{Siehe Abbildung 5}) \cite{src10}
 
-		BILD ZU LAMBDA\\
+		\begin{figure}[h]
+			\centering 
+			\includegraphics[width=0.45\textwidth]{img/lam} 
+			\caption{Lambda-Architektur \cite{lam}}	
+		\end{figure}\
 
@@
 		Sind die Daten in den Data-Lake gelangt, muss der Datensee für die Verwendung aufbereitet werden.
-Die entsprechenden Arbeiten werden von einer Rolle ausgeführt, die im Konzept des Data-Lakes als Data-Scientist bekannt ist.
-		Der Data-Scientist muss zunächst die Daten untersuchen.
+Die entsprechenden Arbeiten werden von einer Rolle ausgeführt, die im Konzept des Data-Lakes als Data-Scientist bezeichnet wird.
+		Der Data-Scientist muss die Daten zunächst im Schritt der Daten-Vorbereitung  untersuchen.
 Er führt ein Profiling der Daten durch und hält seine Ergebnisse sinnvollerweise in einem Metadaten-Katalog fest.
-Hierbei ist es wichtig zu verstehen, worum es sich bei den vorliegenden Daten handelt, wie ihr ursprüngliches Schema war und wie dich die Daten aus verschiedenen Quellen integrieren lassen.
-Diese Vorbereitung ist notwendig, um getreu dem ''Schema on Read''-Ansatz nun ein sinnvolles Schema für das Lesen der Daten definieren zu können.\\
+Hierbei ist es wichtig zu verstehen, worum es sich bei den vorliegenden Daten handelt und wie ihr ursprüngliches Schema definiert  war.
+Darüber lässt sich erkennen, wie Daten verschiedener Quellen integrieren werden können.
+Diese Vorbereitung ist notwendig, um getreu dem ''Schema on Read''-Ansatz ein sinnvolles Schema für das Lesen der Daten definieren zu können.\\
 		Anschließend kann die Analyse der eigentlichen Daten und daraufhin die Bereitstellung der Daten für das Konsumieren erfolgen.
 Dabei können über den gesamten Arbeitsschritt des Processings mehrere Iterationen notwendig sein, um einen Mehrwert in Form eines Informationsgewinnes zu erzeugen.\\
-		Ist ein Mehrwert erzeugt worden, ist es im Hinblick auf die hinzukommenden Daten sinnvoll die auf die Daten angewandten Operationen als sogenannten WorkFlow zu arrangieren und diesen WorkFlow periodisch oder Ereignisgesteuert auf die Daten anzuwenden.\\
+		Ist ein Mehrwert erzeugt worden, ist es im Hinblick auf die sich ändernden oder hinzukommenden Daten sinnvoll die auf die Daten angewandten Operationen als sogenannten WorkFlow zu arrangieren und diesen WorkFlow periodisch oder Ereignisgesteuert auf die Daten anzuwenden.\\
 		Ebenfalls kann es dem Data-Scientist von Nutzen sein wiederkehrende, zusammenhängende Operationen als sogenannten DataFlow zu arrangieren, und diese DataFlow künftig als Tools für das Vorbereiten und die Analyse der Daten zu nutzen.\\
@@
 \paragraph{Consumption}
-		In diesem Abschnitt des Workflows ist zu überlegen, welche Tools die aufbereiteten Daten aus dem Data Lake konsumieren wollen. Es können beispielsweise ..,..,.. beliefert werden.
-		Zusätzlich ist in diesem Bereich zu überlegen, ob BI Tool auf DM oder DWH.
-		Zudem Self-Service für Anfragen auf Data-Lake. Web-Oberfläche für alle Benutzer? Hier spielen Aspekt wie sehr technisch versiert so ein Benutzer.
-		An sich Solution-Abhängig was für konsumierende Tools im Einsatz und wie konzept wer alles auf DL zugreift. Selfservice.\cite{src8}\cite{src12}
+		Für diesen Abschnitt des Workflows ist zu überlegen, welche Tools auf welche Daten des Data-Lakes zugreifen sollen.
+Fertig aufbereitete Daten können beispielsweise an nachgelagerte Systeme wie Data Marts, Data-Warehouses (via ETL-Prozess) und an Datenbanken von Unternehmensanwendungen weitergeleitet werden.
+Für die Visualisierung von Daten des DWHs bzw.
+von Data Marts lassen sich dann beispielsweise BI-Selfservice-Tools einsetzen.\\
+		Für den Zugriff auf die unaufbereiteten oder nur teilweise aufbereiteten Daten beispielsweise per Web-Oberfläche besteht eine Designfrage darin, welchen Anwendern man hierbei welchen Zugriff ermöglicht und welchen Mehrwert das bietet.
+Die Antworten auf diese Frage bedingen stark die Beschaffenheit der entsprechenden Web-Oberfläche für etwaige Self-Service Analysen.
+		\cite{src8}\cite{src12}
+
 \paragraph{Monitoring}
-		Einsatz von Moniitoring-Tool wie Apache Ambari zum Überwachen der Systemlandschaft.\cite{src8}
+		Der Einsatz von Monitoring-Tools ermöglicht einen Überblick über die Vitaldaten der einzelnen Komponenten innerhalb der Systemlandschaft.
+Daher ist der Einsatz eines entsprechenden Toos (wie beispielsweise Apache Ambari) eine sinnvolle Maßnahme.\cite{src8}
+
 \paragraph{Data Governance}
-		Umfasst ein großes Umfeld und ist in Data Lake ein wunder Punkt. Hierzu im folgenden Abschnitt mehr.
+		Diese Detailfrage ist für den Erfolg einer Data-Lake-Solution entscheidend.Der folgende Abschnitt verrät, warum.
 

### 2018-05-29 Doku article/article_2.tex
Final spelling checks
Final spelling checks

@@
 }
- \date{60.30.2018} % Leave empty to omit a date
+ \date{29.05.2018} % Leave empty to omit a date
 \renewcommand{\maketitlehookd}{%
@@
 Der Begriff des Data Lakes ist 2010 entstanden und wurde in den letzten Jahren stark ''gehyped''.\cite{src1} \cite{src2} \cite{src3} Es haben sich viele verschiedene Konzepte und Ansichten zum Thema entwickelt.
-Im Internet findet man bei einer Recherche zum Thema Data Lake von einem existierneden Unternehmen, welches sich ''the Data-Lake-Company'' nennt\cite{dlc}, bis hin zu einem Blogeintrag, der die Frage ''Are Data Lakes Fake-News?'' mit ja beantwortet\cite{src4} eine ganze Menge.
-Dabei wird die Frage danach, was ein Data Lake ist, von den verscheidenen Quellen nicht eindutig beantwortet.
-Auch gibt es zum Zeitpunkt des Erstellens dieses Dokumentes in der deutschsprachigen Wikipedia nock keinen Eintrag zu diesem Thema.
-Die Motivation dieses Abstracts besteht also darin, die bestehenden Unklarheiten zu beleuchten; zu klären was ein Data-Lake ist und sich mit der Frage ''Are Data Lakes Fake-News'' auseinanderzusetzen.
+Im Internet findet man bei einer Recherche zum Thema Data Lake von einem existierneden Unternehmen, welches sich ''the Data-Lake-Company'' nennt\cite{dlc}, bis hin zu einem Blogeintrag, der die Frage ''Are Data Lakes Fake-News?'' mit ja beantwortet\cite{src4}, eine ganze Menge.
+Dabei wird die Frage danach, was ein Data Lake ist, von den verschiedenen Quellen nicht eindeutig beantwortet.
+Auch gibt es zum Zeitpunkt des Erstellens dieses Dokumentes in der deutschsprachigen Wikipedia noch keinen Eintrag zu diesem Thema.
+Die Motivation dieses Abstracts besteht also darin, die bestehenden Unklarheiten zu beleuchten; zu klären was ein Data-Lake ist und sich mit der Frage ''Are Data Lakes Fake-News?'' auseinanderzusetzen.
 \end{abstract}
@@
 \lettrine[nindent=0em,lines=2]{D}er Begriff des Data Lakes wurde erstmalig von James Dixon (CTO von Pentaho \footnote{Pentaho gehört seit September 2017 dem Unternehmen Hitachi Vantara an}) geprägt.
-Auf seinem Blog \cite{src5}  und in mehren auf Youtube veröffentlichten Videos \cite{src6} stellt Dixon damals die von Pentaho angebotene Hadoop-basierte Big-Data-Lösung vor.
+Auf seinem Blog \cite{src5}  und in mehren auf Youtube veröffentlichten Videos \cite{src6} stellte Dixon damals eine von Pentaho angebotene, Hadoop-basierte Big-Data-Lösung vor.
 Im Rahmen dieser Vorstellung stellt er auch das Prinzip vor, auf welchem die Solution basiert: Den Data Lake.\\
-Dixon's Erläuterung des Prinzips beginnen damit, dass er durch Pentaho betrachtete Big-Data-Szenarien betrachtet und folgende gemeinsame Eigenschaften ableitet. 
+Dixon's Erläuterung des Prinzips beginnen damit, dass er aus mehreren, durch Pentaho betrachtete Big-Data-Szenarien folgende gemeinsame Eigenschaften ableitet. 
 \begin{itemize}
@@
 Im Kern der Betrachtung steht dabei, dass der Data Lake als Datenvolumen verschiedenen Anwendern über verschiedene Unternehmensbereiche bekannte und unbekannte (wenn auch kleinere) Fragen beantworten kann und es daher sinnvoll ist, dieses Datenvolumen für spätere Analysen abzuspeichern.\\
-Der von Dixon ausgeführte bildliche Vergleich macht diesen Umstand und die Vorstellung davon, was ein Data Lake ist, noch deutlicher.
+Der folgende, von Dixon ausgeführte bildliche Vergleich macht diesen Umstand und die Vorstellung davon, was ein Data Lake ist, noch deutlicher.
 
@@
 Das Wasser für diese Flaschen wurde aus einer Datenquelle gewonnen, bereinigt, aufbereitet und für den finalen Verwendungszweck abgepackt.
-Der Teil des Wassers (der Großteil), welcher nicht in die Data Marts eingegangen ist, fließt einfach ab.
+Der Teil des Wassers (der Großteil), welcher nicht in die Data Marts eingegangen ist, fließt dabei wieder ab.
 (Siehe Abb.
@@
 	\item Data Sources: \textit{Umfasst die Quell-Systeme bzw. Data-Streams inkl. der Daten, die das Daten-Volumen (den Data Lake) bilden}
-	\item Processing and Storage-Layer: \textit{Schicht zum Speichern und weiterverarbeiten des Daten-Volumens/Data Lakes} 
+	\item Processing and Storage-Layer: \textit{Schicht zum Speichern und Weiterverarbeiten des Daten-Volumens/Data Lakes} 
 	\item Visualisation-Layer: \textit{Schicht in welcher die Daten aus dem DWH visualisiert werden oder/und eine Oberfläche für das Abfragen von Ad-Queries bereitgestellt wird.
@@
 
-Dabei wird die Processing and Storage-Layer gelegentlich als der Data Lake bezeichnet (vgl.
+Die Processing and Storage-Layer wird gelegentlich als der Data Lake bezeichnet (vgl.
 bspw.
@@
 Diese Aufbereitung obliegt der Rolle des sogenannten Data Scientist.\cite{src8}}
-	\item Bereitstellung für konsumierende Systeme \textit{Die aufbereiteten Daten werden nun den nachgelagerten Systemen bereitgestellt.}
+	\item Bereitstellung für konsumierende Systeme: \textit{Die aufbereiteten Daten werden nun den nachgelagerten Systemen bereitgestellt.}
 \end{itemize}
@@
 \paragraph{Storage}
-		Für das Speichern des Data Lakes (Datenvolumens) bestehen die Anforderungen, dass zum Einen alle Daten gespeichert werden und dass zum Anderen die Daten getreu Dixon's Definition in Rohform abgelegt werden müssen.
-Da daher sowohl strukturierte, semi-strukturierte und un-strukturierte Daten gespeichert werden müssen, ist eine sinnvolle Speicherung der Daten in einem RDBMS, welches vor dem Schreiben von Daten in die DB ein Schema voraussetzt (''Sceama on Write''), nicht möglich.
+		Für das Speichern des Data Lakes (Datenvolumens) bestehen die Anforderungen, dass zum Einen alle Daten gespeichert werden und dass zum Anderen die Daten getreu Dixons Definition in Rohform abgelegt werden müssen.
+Da daher sowohl strukturierte, semi-strukturierte und un-strukturierte Daten gespeichert werden müssen, ist eine sinnvolle Speicherung der Daten in einem RDBMS, welches vor dem Schreiben von Daten in die DB ein Schema voraussetzt (''Sceama on Write''), nicht ohne Weiteres möglich.
 Eine Lösung hierbei bietet der ''Sceama on Read''-Ansatz, bei dem jegliche Daten ohne definiertes Schema gespeichert werden und das Schema erst beim Lesen aus der DB über die Querys definiert wird.\\
@@
 Durch den Einsatz einer Lambda-Architektur lässt sich dieser Konflikt dadurch auflösen, dass ein Batch-Processing-Tool (die Batch-Layer) eine Serving-Layer mit Daten beliefert.
-Eingehende Anfragen werden zu großen Teilen aus dieser Serving-Layer antwortet.
+Eingehende Anfragen werden zu großen Teilen aus dieser Serving-Layer beantwortet.
 Das Delta zur Echtzeitinformation wird durch ein zweites, parallel laufendes Streaming-Tool (der Speed-Layer) aufgefüllt.
@@
 Hierbei ist es wichtig zu verstehen, worum es sich bei den vorliegenden Daten handelt und wie ihr ursprüngliches Schema definiert  war.
-Darüber lässt sich erkennen, wie Daten verschiedener Quellen integrieren werden können.
+Darüber lässt sich erkennen, wie Daten verschiedener Quellen integriert werden können.
 Diese Vorbereitung ist notwendig, um getreu dem ''Schema on Read''-Ansatz ein sinnvolles Schema für das Lesen der Daten definieren zu können.\\
@@
 Dabei können über den gesamten Arbeitsschritt des Processings mehrere Iterationen notwendig sein, um einen Mehrwert in Form eines Informationsgewinnes zu erzeugen.\\
-		Ist ein Mehrwert erzeugt worden, ist es im Hinblick auf die sich ändernden oder hinzukommenden Daten sinnvoll die auf die Daten angewandten Operationen als sogenannten WorkFlow zu arrangieren und diesen WorkFlow periodisch oder Ereignisgesteuert auf die Daten anzuwenden.\\
-		Ebenfalls kann es dem Data-Scientist von Nutzen sein wiederkehrende, zusammenhängende Operationen als sogenannten DataFlow zu arrangieren, und diese DataFlow künftig als Tools für das Vorbereiten und die Analyse der Daten zu nutzen.\\
+		Ist ein Mehrwert erzeugt worden, ist es im Hinblick auf die sich ändernden oder hinzukommenden Daten sinnvoll, die auf die Daten angewandten Operationen als sogenannten WorkFlow zu arrangieren und diesen WorkFlow periodisch oder Ereignis-gesteuert auf die Daten anzuwenden.\\
+		Ebenfalls kann es dem Data-Scientist von Nutzen sein, wiederkehrende, zusammenhängende Operationen als sogenannten DataFlow zu arrangieren und diesen DataFlow künftig als Tools für das Vorbereiten und die Analyse der Daten zu nutzen.\\
 		\cite{src8}\cite{src12}
@@
 		Der Einsatz von Monitoring-Tools ermöglicht einen Überblick über die Vitaldaten der einzelnen Komponenten innerhalb der Systemlandschaft.
-Daher ist der Einsatz eines entsprechenden Toos (wie beispielsweise Apache Ambari) eine sinnvolle Maßnahme.\cite{src8}
+Daher ist der Einsatz eines entsprechenden Tools (wie beispielsweise Apache Ambari) eine sinnvolle Maßnahme.\cite{src8}
 
 \paragraph{Data Governance}
-		Diese Detailfrage ist für den Erfolg einer Data-Lake-Solution entscheidend.Der folgende Abschnitt verrät, warum.
+		Diese Detailfrage ist für den Erfolg einer Data-Lake-Solution entscheidend. Der folgende Abschnitt soll erläutern weshalb.
 
@@
 Sean Martin (Cambridge Semantics\footnote{Firma für Big-Data-Management und explorative Datenanalyse mit Sitz in Boston, Massachusetts}) beschreibt, dass viele Firmen sämtliche Daten, in der Hoffnung sie später nutzen zu können, in Hadoop speichern.
-Jedoch verleiren Sie anschließend den Überblick darüber, was alles gespeichert ist.
+Jedoch verlieren Sie anschließend den Überblick darüber, was alles gespeichert ist.
 Bei einem Blick in die Praxis ist festzustellen, dass diese Gefahr einen Data-Swamp zu erzeugen bekannt geworden ist und sich daher ein Trend etabliert hat: Vorsichtiger werden.
@@
 \section{Fake-News! Existieren Data Lakes überhaupt?}
-Uli Bethke (CEO von Sonra\footnote{Unternehmen für IT und Services mit Sitz in Dublin}) stellte August 2017 in einem Blogeintrag\cite{src4} die Frage ''Are Data Lakes Fake-News?'' und beantwortete Sie mit ja.
-Das soll als Motivation dienen, um abschließend die Frage zu untersuchen, ob Data Lakes überhaupt existieren.\\
+Uli Bethke (CEO von Sonra\footnote{Unternehmen für IT und Services mit Sitz in Dublin}) stellte August 2017 in einem Blogeintrag\cite{src4} die Frage ''Are Data Lakes Fake-News?'' und beantwortete sie mit ja.
+Das soll für diesen Abstract als Motivation dienen, um abschließend die Frage zu untersuchen, ob Data Lakes überhaupt existieren.\\
 
@@
 
-Auch bei einer Suche nach erfolgreich umgesetzten Data-Lake-Solutions liefert Ergebnisse. 
+Auch eine Suche nach erfolgreich umgesetzten Data-Lake-Solutions liefert Ergebnisse. 
 Zu nennen sind hierbei beispielsweise die Success-Storys der Unternehmen Nissan\cite{s1}, UC Irvine Health\cite{s2} und Pinsight Media\cite{s3} als Kunden von Hortonworks.
@@
 Die wesentliche Frage ist jedoch, ob all diese umgesetzten und angebotenen Lösungen das Label einer Data-Lake-Solution tragen sollten.
-In wie Fern folgen die Lösungen dem ursprünglichen Konzept von Dixon bzw.
+Inwiefern folgen die Lösungen dem ursprünglichen Konzept von Dixon bzw.
 Pentaho?
-In wie Fern weichen Sie davon ab?
+Inwiefern weichen Sie davon ab?
 Und ist das ausschlaggebend dafür, dass eine Solution als Data-Lake-Solution gilt?
